[음악]
창세기 24장 50 짤에서
67.5 리브가 2
누이야
너는 억조창생 이 어머니가 되어라
내 후손은 원수들의 성문을 부수고 그
성을 빼앗아 라
리브가의 식구들이 리브가를 축복하며
해준 말인데
어디선가 들은 기분이 드는 말이지요
그렇습니다
우리의 어머니이신 성모 께서 들으신
축복과 비슷한 내용입니다
그만큼 가족들이 리브가 에게 걸었던
기대가 컸다는 말이지요
우리는 습관적으로 어떤 대상에 대하여
값을 매기는 행위를 합니다
얼마짜리 라는 화폐 가치 혹은 쓸 만
한가 하는 유용 같이 등 가치 개념이
일상에서 얼마나 넓게 자리를 차지하고
있는지 모릅니다
가치는 두가지로 나누어 줍니다
자기 가치와 대상 같이
나이 웨이 것들에 대하여 가치 평가를
하는 것은 대상 가치입니다
이 중에서 우리 인생의 상당한 영향을
미치는 것은 자기 같이 검입니다
우리는 의식적으로 물건에 대하여 가치
평가를 하듯이 자신에 대해서도 가치
평가를 하면서 살아가는 데 자기 같이
감이 떨어질 경우 우울증 을 비롯한
신경증적 인 질병들의 시 잘리면 서
결실 없는 인생 갈수록 수렁에 빠지는
인생을 살아가야 합니다
리브가는 스스로에 대한 자기 같이
감히 높았던 사람입니다
남이 나를 평가 해 줄 때 자기 같이
감히 낮은 경우 스스로 받아들이지
못해서 좋은 기회를 날려 버리기
일쑤입니다
그런데 많은 분들이 자기 같이 감을
교만 1과 혼동하고 나 낮은 자기
같이 감을
겸손과 혼동 에서 주는 떡도 먹지
못하는 못난 인생을 살아갑니다
자기 같이 감히 낮은 사람들은 늘 밑
빠진 독 같은 마음으로 삽니다
이처럼 말로 헤아리기 어려운 텅빈
마음은 좀처럼 매워 지지 않습니다
그 외로움은 무엇으로 메워야 할 까요
애정과 관심 입니다
외로움은 갈등이 문제가 아니라 결핍의
문제입니다
그리고 그것은 매우 근원적인 * p
빕니다
항상 나를 보듬고 안아주는 엄마를
대신할 사람을 그리워하는 것이지요
그렇다면 과연
엄마를 대신할 사람은 어디서 구
할까요
모든 관계는 가족의 그 뿌리를 두고
있기 때문에 우리가 느끼는 외로운
사실은 가족들과의 관계에서 소외된
결과 할지도 모릅니다
외로움이 라고 하지만 그것은 단순한
외로움이 아니라
근원적인 소외감을 나타내는 것일 수도
있습니다
그 어떤 곳에도 소속감을 느낄 수
없을 때
응가는 소외감을 느낍니다
그리고 그런 감정을 뼈저리게 느낄
수록 관계의 소중함을 절감합니다
[음악]
나는 수많은 촛불 가운데에 하나일
뿐입니다
촛불 하나가 거 진다고 세상이 어두워
지는 법은 없습니다
그렇다고 실망할 필요는 없습니다
원래 세상은 그런 법이기 때문입니다
문제는 외로움 자체가 아니라 그
외로움에 젖어 있는 자신을 탓하고
자신을 외롭게 방치하는 세상을
원망하는 태도에 있습니다
[음악]
그리고 그런 태도는
자기가 칡 암을 낫게 만드는 주요
원인입니다
자기 같이 감히 낮은 사람들이 만드는
또 하나의 좋지 않은 감정은 절망
입니다
심리학자들은 절망의 대하여 이렇게
말합니다
절망에 빠지는 것이나
절망을 부정하기 위해 자기 자신을
기만하는 대도는 삶의 변화를 방해한다
삶을 극적으로 반전시키는 위해서는
과감한 긍정과 용기가 필요하다
지금 이 순간이 내 삶의 모든 것이
아니라
지나가는 과정이 일부라고 인정해야
한다
지금 이 순간 자신을 위해 투자하고
노력하지 않으면 당연히 내일을 계약할
수 없다
언제나 절망의 다른 한 곳에는
희망이 있다
사람이 깊은 절망에 빠지면
시력과 청력의 또 함께 읽는다
보이고 들리는 모든 것이 다 캄캄
절벽이다
[음악]
인간의 강정은 그렇게 우리의 모든
감각과 생각까지도
마비시킬 정도로 강력한 힘을 행사한다
그럴수 로 우리는 눈을 크게 뜨고
귀를 기울여
자신과 세상을 응시하고 들어야 한다
영원히 지속되는 고통이나 절망은
존재하지 않는다
인생이란 죽을 때까지 발달하고
성장하는 과정 입니다
이 발달에 동력은 우리 유전자 아내
자리잡아
우리가 싫어하든 말든 우리가 앞으로
나아가게 합니다
그리고 시간의 흐름에 따라 정해진 발
달 코스를 밟아 가게 합니다
그런 의미에서 인생이란
평생을 걸어 나라는 집을 짓는 과정
이라고 말할 수 있겠습니다
리브가는 어린 시절부터 나라는 집을
착실히 지어 온 사람입니다
그래서 행운이 그녀를 찾아온 것이고
그 행운을 잡을 수 있었던 것입니다
으